Técnica 3)

O valor da variável SOMA 65

Técnica 4)
a) 9
b) 128
c) 49
d) 100
e) 13
f) 20


Técnica 5)

Para descobrir qual interruptor controla cada lâmpada usando apenas duas idas às salas, eu faria o seguinte:

Primeiro, eu ligaria o primeiro interruptor (A) e deixaria ligado por cerca de 10 minutos. Isso vai permitir que a lâmpada aqueça.

Depois de 10 minutos, eu desligaria o primeiro interruptor (A) e ligaria o segundo interruptor (B).

Agora, eu iria até a sala das lâmpadas.

Se a lâmpada estiver acesa, eu saberia que ela é controlada pelo interruptor B.

Se a lâmpada estiver apagada, eu a tocaria. Se estiver quente, ela é controlada pelo interruptor A, que eu deixei ligado por 10 minutos antes de desligar.

Se a lâmpada estiver fria, então ela é controlada pelo interruptor C, que nunca foi ligado.

Dessa forma, com apenas duas idas às salas, eu conseguiria descobrir qual interruptor controla cada lâmpada.